前の動画の 帯グラフに続いて 今度は この表を 円グラフに したいと 思います。
ここに 書きこみましょう。
始めは スマートフォンの 13%です。
さっきと 同じ色にします。
スマートフォンを 黄緑色で ぬります。
13%は 0の 真っ直ぐな 半径から 始まります。
13%は ここから 時計の向きに進み ここまでです。
ここまでが 何の子でしょうか。
ここは スマートフォンの 子です。ぬりましょう。
言葉と 割合（わりあい）の数字は 後で 書きます。
次は 子ども向け スマートフォンの 子です。
これは 3%だけです。
ここです。
ここを 結びましょう。
円グラフだと すぐに 少ない事が 分かります。
これが 3%です。
次は 子ども向け 携帯（けいたい）の子は 61%です。
さっき 数えました。
ここまでが 16なので 61を足して 77までです。ここです。
ここを 結びます。ここは 全部です。
ここは 多い事が とても 分かりやすい です。
ここの 全部が 子ども向け 携帯（けいたい）です。
残りの部分は 水色で ぬります。これらは 何でしょうか。
これは その他の 携帯（けいたい）と 答えた子でした。
ここに 割合（わりあい）と 種類を 書きます。
まずは スマートフォンと 答えた子です。
これは 何%いたの でしょうか。スマートフォンは 13%でした。
何%かは 後から 書きましょう。
ここが スマートフォン です。
次は この3%は 子ども向け スマートフォン でした。
子ども向け スマートフォンと 書きましょう。
このように 書きます。円グラフから 名前を 少し 遠くに書きます。
円グラフと 種類の名前を 線で 結びましょう。
子ども向け スマートフォンは ここです。
ここの 一番 大きい所は 何でしょうか。
子ども向け 携帯（けいたい）でした。61%です。
これは 61%です。
最後は その他の携帯（けいたい） でした。
ここは その他の 携帯（けいたい）です。
百分率（りつ） つまり%も 書きます。
最初の スマートフォンが 13%です。
子ども向け スマートフォンは 3%でした。
子ども向け 携帯（けいたい）は 61%でした。
多いです。
その他の 携帯（けいたい）は 23%でした。
これで 円グラフの 完成です。
これも き本は 帯グラフと 同じです。
目盛（も）りを しっかり 読み取って 色を ぬり分けます。
最後に この名前と 百分率（りつ）を書いて 完成です。
円グラフの かき方を 勉強しました。